Привет, уважаемые слушатели!

Мы очень рады вас приветствовать на последнем, шестом курсе нашей специализации. Более 200 человек прошло все 5 курсов, и теперь вам остался последний, решающий этап.

Шестой курс нашей специализации — это не один общий дипломный проект на 4 недели, а 4 проекта на выбор на 7 недель каждый!

1. Идентификация интернет-пользователей

Идентификация пользователя по его поведению в сети Интернет – это сложная и интересная задача на стыке анализа данных и поведенческой психологии. Эта задача решается как IT-гигантами, так стартапами и научными коллективами. В качестве примера, компания Яндекс решает задачу идентификации взломщика почтового ящика по его поведению. Взломщик будет себя вести не так, как владелец ящика: он может не удалять сообщения сразу по прочтении, он будет по-другому ставить флажки сообщениям и даже по-своему двигать мышкой. Тогда такого злоумышленника можно идентифицировать и "выкинуть" из почтового ящика, предложив хозяину войти по SMS-коду. В этом проекте мы будем решать похожую задачу: по последовательности из нескольких веб-сайтов, посещенных подряд одним и тем же человеком, мы будем идентифицировать этого человека. По ходу проекта мы увидим, что не стоит недооценивать линейные модели, поработаем с Vowpal Wabbit, а также получим ценный опыт работы с выборками, размер которых не позволяет творить все что вздумается.

2. Прогнозирование оттока клиентов

Выстраивание взаимоотношений с клиентами или customer relationship managmenet (CRM) является важным звеном в функционировании любого бизнеса. От того, насколько хорошо простроена работа с аудиторией зачастую зависит успех всей компании. В проекте вы столкнететь с одной из наиболее актуальных задач из области CRM: прогнозирование оттока пользователей или churn prediction. Суть задачи заключается в заблаговременном нахождении сегмента пользователей, склонных через некоторый промежуток времени отказаться от использования некоторого продукта или услуги. Точное и своевременное нахождение таких пользователей позволяет эффективно бороться с их оттоком, например, выявлять причины оттока и принимать меры по удержанию клиентов. Эта задача актуальна для большинства организаций, оказывающих услуги в сегменте B2C и вдвойне актуальна в областях, где распространение услуги близко к отметке 100%. Хороший пример такой области – рынок мобильной связи, где насыщение уже фактически произошло, и как следствие постепенно снижается прирост клиентской базы. В такой ситуации задача удержания клиентов и выстраивания с ними взаимоотношений выходит на первый план. В процессе работы над проектом вы научитесь математически ставить задачу прогнозирования оттока, строить и оптимизировать прогнозные модели, оценивать их качество и экономический потенциал. И, конечно, полученные знания и опыт вы сможете применять в дальнейшем для решения аналогичной задачи в сфере вашей работы.

3. Прогнозирование временных рядов на карте

Задача этого проекта — научиться предсказывать количество поездок в ближайшие часы в каждом районе Нью-Йорка. Для того, чтобы её решить, сырые данные необходимо агрегировать по часам и районам. Агрегированные данные будут представлять собой почасовые временные ряды с количествами поездок из каждого района. Похожие задачи возникают на практике, если вам необходимо спрогнозировать продажи большого количества товаров в большом количестве магазинов, объём снятия денег в сети банкоматов, посещаемость разных страниц сайта и т.д.

4. Анализ тональности отзывов

В этом проекте вам предстоит решать задачи анализа тональности текстов в нескольких разных постановках. Начнется все с несложных экспериментов на отзывах на фильмы, в ходе которых вы построите простую модель и немного доработаете ее. Затем вам предстоит поучаствовать в соревновании по сентимент-анализу отзывов на товары и сделать интерактивную демонстрацию для своего алгоритма, которую можно будет показать даже тем, кто никогда не видел Python и машинное обучение. После этого вы поупражняетесь в парсинге веб-страниц и столкнетесь с жестокой реальностью - к вам придет заказчик, который захочет от вас сентимент-анализ отзывов на определенную категорию товаров, но вот выборку для обучения придется собирать самим. Как и угадывать, что же заказчик называет негативными отзывами, а что позитивными. В конце проекта вам потребуется сделать демонстрацию и для этого алгоритма, чтобы заказчик мог с ним поиграться, а не только лишь ориентироваться на качество из контеста.

Результатом каждого проекта будут отчуждаемые интерактивные демо, которые можно будет гордо демонстрировать на собеседованиях и включать в портфолио.

Включайтесь, будет интересно!